Como acompanhar as melhores ferramentas?
Essa é a primeira coisa que você tem que entender.
Melhor do que guardar a lista de ferramentas dos outros,
é você aprender a entender quais são as ferramentas melhores para o seu contexto.
Já ensinei isso, mas vamos trazer isso para vídeo.
Primeiro, por que o ritmo de atualização importa?
O ciclo de atualização em 2026 é de semanas, não meses.
Então essa semana tem uma IA, semana que vem tem outra, tem outra, tem outra.
Tem coisa nova chegando o tempo todo.
Segundo, redite antes dos blogs, blogs antes dos cursos.
Isso aqui é sobre onde buscar informações, tá?
tá? Eu gosto muito de buscar no Reddit
porque lá você tem a opinião das pessoas que estão usando
no dia a dia, então é muito bom. Você pode pedir, inclusive,
pra IA buscar no Reddit, e quando a IA
faz Deep Research, ela busca no Reddit
também. Então, foca no
Reddit primeiro, depois os blogs, e blogs
antes dos cursos. Por quê? Curso demora
pra atualizar. Não fica
achando que você comprou um curso
agora e que ele tá atualizado. Às vezes seu curso foi
gravado há seis meses atrás, cara.
Acontece. Aqui na
Alverlência a gente já antecipa isso pra você. O que
isso significa? Significa que pelo menos aqui na Alverlência
eu te aviso. Pode ser que as
ferramentas que eu vou te mostrar aqui agora estão desatualizadas,
então aprenda a consultar.
E eu, ao invés de ficar te entregando
peixe podre, eu te ensino a pescar peixe
fresco. Entendeu a lógica?
Beleza? Então redite antes de blog,
blog antes de curso. Teste sempre
que uma ferramenta lançar uma nova versão.
Testar é de boa. Às vezes tem teste grátis
ali, sete dias gratuito, vai lá e
testa. Às vezes você vai se surpreender e vai ganhar muito mais
tempo usando ela.
Mercado asiático exige fontes
dedicadas. A questão do mercado
asiático é porque, geralmente,
a galera do Ocidente usa mais as ferramentas do Ocidente.
Então, quando você fizer pesquisa, vai trazer mais ferramentas
do Ocidente. Eu não recomendo
você ficar só nas ferramentas do Ocidente.
Use as ferramentas também asiáticas,
principalmente as chinesas ali.
Tem algumas indianas também,
quando a gente fala de... Ah, mas, olha só,
Kling. Pra mim,
Kling é top 3. Se não
for top 1, dependendo
do caso, de geração de vídeo.
Raílu, Raílu, muito bom também.
One também é muito boa.
Então, são ferramentas chinesas que podem fazer sentido.
E aí, você pode pesquisar em locais diferentes,
porque geralmente essas chinesas vão estar sendo faladas
em mercados asiáticos ali.
Mas dá para pesquisar no Reddit também.
Então, essas são as primeiras considerações aqui
para você se manter atualizado.
Tem também esses leaderboards de IA.
Você coloca leaderboard, IA e vídeo.
Você vai encontrar aqui, a galera sempre faz,
baseado em testes, o que a galera mais tem gostado.
olha, Kling tá em top 1, tá vendo?
Kling 1080p Pro
tá em primeiro lugar aqui de ferramenta
mais utilizada no momento
embaixo aqui tem a Skyreels V4
da Skywork
aí tem a Kling AI aqui, Omni
duas da Kling no top 3
nessa ferramenta
três da Kling no top 8
vai vendo, né?
Text to Video.
Aí a gente tem aqui também uma análise do Video Arena do...
Do Hugging Face?
Ah, era o mesmo, né?
Caraca, olha aqui que safados, estão usando o mesmo modelo aqui.
Um copiou e colou o outro.
Que é do Video Arena. Mas tá bom.
Então olha que interessante.
Isso aqui ajuda você também a se atualizar.
Aqui eu já te dei uma lista.
No top 14, caraca velho.
Top 14 tem 6 cliques
no top 14.
Tem 7 cleans no top 16, ou seja, 30% aí, né?
Um pouco mais de 30%.
São clings, modelos do cling.
Interessante, sempre bom acompanhar.
A gente vai voltar nisso já já.
Onde buscar novidades?
A16e, State of Generative Media.
Então aqui tem o link para você.
Você pode consultar mais informações aqui.
Beleza?
Todos eles aqui, ó.
Alksploria, AI Video Generator Ranking.
Aí você consegue ver aqui.
O ranking das principais de vídeo.
Eu ainda prefiro o Leaderboard, mas tem aqui.
Zapier Blog, o blog do Zapier.
Reddit, Generative AI, diária.
Aqui ele está falando para você o ritmo, todo dia tem coisa nova lá.
O Reddit do AI UGC, UGC Marketing, diário também.
Canais do YouTube, semanal.
LTX Studio, inclusive é uma ferramentona aqui, o blog da LTX é brabo.
Isso aqui é high-end, hein?
Fall.ai, blog do Fall.ai,
Alura, e resumo,
diariamente verificar
os redits, semanalmente assistir
um ou dois vídeos do YouTube
sobre novidades, aí ele colocou Cling, Runway,
mensalmente ler blogs
como o do LTX Studio e Fall.ai,
trimestralmente consultar Alura
e Zapier Blog, e anualmente ler
relatório, mas tem que seguir sua lista? Não, é uma
sugestão, tá bom? Pra se manter
acompanhado aí em relação a IaaS de
vídeo, mas pode ser que esses sites
não sejam os sites que estão
Então, no top melhores fontes do momento, no momento que você está assistindo isso,
aqui são algumas referências para vocês, tá?
LTX é uma ferramenta muito poderosa, tá?
muita coisa boa que sai daqui, mas a gente fala disso já já também.
Legal? Então, como acompanhar
as melhores ferramentas? É você
acompanhando esses quadros, não ficar dependendo
de curso, pesquisa.
Usa Deep Research também, ajuda
muito. Vai no Google, coloca um Deep Research do Google
ou do chat de EPT. Pede pra
elas vasculharem 200, 300
fontes pra você e trazer o
estado da arte.
Beleza? Já vai ser muito interessante.